[Ссылка](https://www.khanacademy.org/computing/computer-programming/programming) на курс

1. `Recipe Card`

   1. Прочитай главу про [создание объектов](https://learn.javascript.ru/object#%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D1%81%D0%BE-%D1%81%D0%B2%D0%BE%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%D0%BC%D0%B8)

   2. Что за скучный рецепт! Подставь название и ингредиенты твоего любимого блюда

   3. Заметил, что название, порции (servings) и ингредиенты похожи на *свойства* рецепта? Создай объект, который будет хранить все эти свойства

      - Начни с добавления новой переменной, в которую сохрани пустой объект (без свойств)
      - Добавь свойство, хранящее название, внутрь объекта. Не забудь запятую в конце
      - Повтори последний шаг для свойств, хранящих количество порций и ингредиенты

      Совет: При создании объектов легко ошибиться поначалу. Чтобы избежать ошибок, внимательно сравнивай свой код с кодом подсказки. И не забывай ставить "кавычки" вокруг строк

   4. Чтобы завершить задание, измени три вызова команды `text`. Теперь они должны отображать значения свойств твоего объекта с рецептом

      Помни: Чтобы получить значение свойства, используй нотацию `объект.свойство`

2. `Picture Painter`

   1. Прочитай, как [обращаться к свойствам и изменять свойства объекта](https://learn.javascript.ru/object#%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8-%D1%81-%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%BC)

   2. Эта программа использует объект для описания кисточки со свойствами х, у и картинка. Измени изначальные значения х и у, и выбери другую картинку, которой было бы круто рисовать

      Совет: Если хочешь увидеть все возможные изображения, кликни на строку, переданную в `getImage` - откроется удобный диалог выбора изображения

   3. Теперь пора сделать, чтобы эта программа действительно рисовала! Добавь объявление функции `mouseMoved`, которая:

      - изменяет свойства х и у кисточки, используя координаты мыши
      - вызывает функцию `paintCanvas()` для отрисовки

      Совет: Загляни в документацию, если забыл как использовать `mouseMoved`

3. `Movie Reviews`

   1. Программа хранит массив фильмов и показывает название первого из них. Сделай, чтобы ниже отображался отзыв более мелким шрифтом
   2. Добавь второй фильм в массив
   3. Сделай, чтобы выводились оба фильма. Для этого используй цикл `for`, чтобы перебирать элементы массива и выводить описание для каждого фильма. Если ты забыл, как перебирать массивы, то пересмотри предыдущее видео и/или тему `Looping through Arrays`

4. `Project: Bookshelf`. Какие книги ты любишь больше всего? Сделай полку с ними. (Вместо полки с книгами можно сделать полку с фильмами или играми)

   1. Программа показывает только одну книгу. Сделай массив книг (не меньше двух) и примени цикл, чтобы отрисовать их в ряд
   2. Добавь свойство `author` каждой книге и выведи автора под названием
   3. Добавь в каждый объект свойство для хранения цвета, используя функцию `color()`. Раскрась обложку этим цветом (или может стоит хранить картинку вместо цвета?)
   4. Добавь логическое свойство (true/false) каждой книге, в котором будет храниться, стоит ли рекомендовать книгу друзьям. Используй условное выражение в цикле, чтобы нанести какую-то отметку на книгу в зависимости от этого свойства
   5. Добавь еще книг и используй цикл, чтобы добавить несколько полок на экран. Подумай, как ты можешь использовать условные выражения и оператор `%` для этого

5. Напиши игру в стиле `Найди пары` ([демо](http://mypuzzle.org/find-the-pair))