1. `Favorite Fruits`

   1. Тебе нужно вывести 3 твоих любимых фрукта. Начни с того, чтобы создать масив с ними

      Подсказка: Названия фруктов - это строки. Так что не забудь написать их 'в кавычках'

   2. Теперь используй функцию `text()`, чтобы вывести каждый фрукт на отдельной строке. Строки не должны пересекаться

   3. Теперь выведи где-нибудь заголовок 'My top 3 favorite fruits'

      - Число 3 не должно быть константой. Удостоверься, что ты собираешь строку так: 'My top ', длина массива и затем ' favorite fruits'

2. `Favorite Animals`

   1. Тебе нужно вывести 3 твоих любимых животных. Начни с того, чтобы создать масив с ними

      Подсказка: Названия животных - это строки. Так что не забудь написать их 'в кавычках'

   2. На этом шаге тебе надо использовать цикл `while`, чтобы вывести каждое животное на экран, используя функцию `text()`. Создай переменную-счетчик для хранения номеров животных. Используй ее для вычисления у-координаты каждой строки текста, так чтобы между ними был определенный промежуток

      Внимательно составляй условия цикла `while`, и прверь, что ты правильно уселичиваешь переменную, иначе твоя программа зациклится

   3. Теперь у тебя есть цикл, выводящий на экран массив животных! Добавь еще двух животных в массив, чтоы проверить, что все работает корректно

3. `Constellation Maker`

   1. Эта программа должна рисовать набор звезд, используя 2 массива: с х- и у-координатами. Создай вторую звезду, добавив по одному числу в каждый массив

   2. Сделай программу интерктивной. Для этого добавляй звезды, когда пользователь кликает мышью

      Добавь в конец программы функцию `mouseClicked`, которая должна:

      - добавлять х- и у-координаты в массив, используя положение мыши (`mouseX` и `mouseY`)
      - перерисовывать звезды, вызывая функцию `drawStars`

4. `Project: Make it Rain`

   1. Добавь больше капель в массивы
   2. Сделай так, чтобы капли возвращались в верх экрана, когда достигают низа. Используй для этого условия
   3. Добавь массив цветов, чтобы каждая капля имела свой цвет
   4. Сделай, чтобы падали другие объекты, например, снежинки (используй функции рисования фигур) или картинки (испольуй функцию `image`)
   5. Сделай, чтобы по клику добавлялась новая капля в массив
   6. Инициализируй массивы, используя цикл `for` и функцию `random()` в начале программы

5. Напиши игру в стиле `Найди пары` ([демо](http://mypuzzle.org/find-the-pair))
