[Ссылка](https://www.khanacademy.org/computing/computer-programming/programming) на курс

1. `Bouncy Ball`

   - Наш шар движется в нижнюю часть экрану, но никогда не останавливается. Добавь условное выражение `if`, чтобы заставить мяч менять направление, когда он долетает до нижнего края экрана. Не забудь, что ты можешь кликнуть по кнопке `Restart`, чтобы перезапустить программу
   - Хорошо, теперь давай заставим мяч повернуть еще раз, когда он упирается в потолок, так чтобы он продолжал летать вверх-вниз бесконечно

2. `Your First Painting App`

   1. Попробуй подвигать мышью на холсте. Как видишь, круги следуют за мышью. Но ты заметил, как сложно нарисовать осмысленный рисунок, из-за того что компьютер ни на секунду не прекращает рисовать круги? Чтобы исправим эту проблему, программа должна рисовать круги, только если мышь нажата!

      Подсказка: Будь внимателен, размещая (круглые) и {фигурные} скобки. Они должны выглядеть в точности как в подсказке

   2. Круто! А теперь залей круги цветом и отключи обводку, чтобы это больше стало похоже на кисть

3. `Number Analyzer`

   1. В этом здании наша цель - написать анализатор числа, который показывает число, присвоенное переменной `theNumber` и  рисует прямоугольную рамку, показывающую является ли число положительным (positive), отрицательным (negative) или равным нулю (zero)

      Пока рамка рисуется вокруг `It's positive`, чтобы показать, что 100 положительное (потому что оно больше нуля), но наша программа пока недостаточно умна. Если мы изменим значение, присвоенное переменной `theNumber`, 	на число, которое неположительно, то `It's positive` все еще будет в рамке, вместо того чтобы выделить правильную фразу  (`It's negative` или `It's zero`) 

      Прочти код и затем измени значение переменной `theNumber`, чтобы проверить, что программа пока недостаточно умна

   2. Пока подсвечивается только `It's positive`. Чтобы сделать программу умнее, тебе нужно научить программу выделять и другие результаты. Добавь прямоугольник, чтобы выделить `It's negative`, и добавь еще один для выделения `It's zero`

   3. Теперь используй условное выражение (if) и операторы сравнения, о которых ты узнал, чтобы определить, когда должна рисоваться каждая из рамок

      Попробуй присваивать `theNumber` разные числа, чтобы проверить работоспособность программы. Проверь, что:

      - рамка вокруг  `It's positive` рисуется, только когда число положительное
      - рамка вокруг  `It's negative` рисуется, только когда число отрицательное
      - рамка вокруг  `It's zero` рисуется, только когда число равно нулю

      Проверь, что программа работает корректно, когда ты присваиваешь каждое из этих чисел:

      - положительные числа: 1, 17, 0.2
      - отрицательные числа: -1, -12, -0.35
      - ноль: 0

4. `Your First Button`

   1. Кнопки часто свой изменяют цвет в нажатом состоянии, чтобы пользователь понял, что он что-то нажал. В этом задании тебе надо изменить код так, чтобы кнопка становилась красной при нажатии. На этом шаге тебе следует менять цвет кнопки на красный, если (if) мышь нажата

   2. Заметил, что прямоугольник также меняет цвет, когда ты кликаешь в нижней части холста? Кнопки не должны реагировать, когда кликаешь вне их

      Исправь это - измени условие (if) так, чтобы цвет менялся только если одновременно мышь зажата **и** курсор в верхней части холста

5. `Smarter Button`

   1. Сейчас если ты нажмешь где-то на холсте, кнопка поменяет цвет (Попробуй!). Мы хотим, чтобы кнопка меняла цвет, только когда мы жмем внутри нее. Чтобы сделать это, тебе следует использовать операторы сравнения (>, <) и текущие x- и у-координаты мыши. Ты должен проверить несколько условий (например, что х меньше одного числа и больше другого), так что тебе придется также использовать оператор `&&`

6. `Flashy Flash Card`

   1. В этом задании ты сделаешь флэш-карту, помогающую запоминать интересные факты. Ты должен показывать ответ, когда мышь нажата, и вопрос, когда нет.

      Подсказка: используй переменную `mouseIsPressed`, чтобы проверить, что мышь зажата
