1. `Quiz: Clean code`

   1. Учитывая рассмотренные советы, выбери какой из этих отрывков кода наиболее удобочитаемый?

   2. Учитывая рассмотренные советы, выбери какой из этих отрывков кода наиболее удобочитаемый?

   3. Учитывая рассмотренные советы, выбери какой из этих отрывков кода наиболее удобочитаемый?

   4. Учитывая рассмотренные советы, выбери какой из этих отрывков кода наиболее удобочитаемый?

   5. Учитывая рассмотренные советы, выбери какой из этих отрывков кода наиболее удобочитаемый?

   6. Учитывая рассмотренные советы, выбери какой из этих отрывков кода наиболее удобочитаемый?

   7. Какой из этих отрывков кода наиболее удобочитаемый и лучше придерживается правил по именованию?

   8. Представь, что ты написал программу, которая анимирует Супермена, летящего по экрану. Какой из этих комментариев больше всего подходит, чтобы разместить его вверху программы?

      1. Эта программа настолько крутая, что ты обязательно должен лайкнуть ее

      2. супермен!!

      3. Эта программа анимирует Супермена, летящего по экрану.

         Скорость регулируется переменными вверху программы.

         Написано в 2015, автор @Batman

   9. В твоей программе про Супермена есть строка, которая контролирует его скорость. Выбери наиболее понятный комментарий

      1. ```javascript
         // изменяем x 
         var supermanX = min(supermanX + speed, 100);
         ```

      2. ```javascript
         // Увеличиваем положение по х на значение скорости, ограничивая максимум как 100
         var supermanX = min(supermanX + speed, 100);
         ```

      3. ```javascript
         // Заставляем супермена летееееть!
         var supermanX = min(supermanX + speed, 100);
         ```

2. Сделай свою версию `Flappy Bird` ([демо](http://simplifier.github.io/processingcourse/flappybird/))

   1. Открой [заготовку игры](https://www.khanacademy.org/computer-programming/flappy-bird/5067406374371328). В центре экрана находится птица (круг). Сделай, чтобы она падала вниз с ускорением, словно на нее действует гравитация
      1. Для этого сначала сделай, чтобы птица двигалась вниз с равномерной скоростью
      2. Но на птицу должно действовать ускорение. Для этого добавь еще одну переменную, в которой будет храниться значение ускорения. Изменяй скорость на значение ускорения (так же как координаты изменяются на значение скорости)
   2. При клике (по событию mousePressed) задавай птице скорость направленную вверх, чтобы она подпрыгивала
   3. Сделай так, чтобы стены постоянно двигались влево (сама птица не должна перемещаться по горизонтальной оси)
      1. Когда стены уезжают за левый край экрана, они должны регенерироваться - перемещаться за правый край экрана и получать случайные координаты по оси у
   4. Сделай проигрыш и переключение экранов
      1. Добавь переменную `gameState`, в которой будет храниться номер текущего экрана. Например, 0 для игрового экрана и 1для экрана проигрыша
      2. В зависимости от значения `gameState` отображай либо игровой экран, либо экран проигрыша
      3. Если птица сталкивается со стеной или улетает выше/ниже экрана, то записывай в `gameState` 0 (переходим к экрану проигрыша)
      4. При клике по экрану проигрыша записывай в `gameState` 1 (переходим к игровому экрану)
   5. Организуй подсчет очков. Проще всего засчитывать балл в тот момент, когда стены уезжают за экран. Выводи очки на экране игры и на экране проигрыша
