[Ссылка](https://www.khanacademy.org/computing/computer-programming/programming) на курс

1. `Пинг-понг`. Откройте [заготовку](https://www.khanacademy.org/computer-programming/center-paddle-to-mouse/1386910503) и доработайте её
   1. Добавьте мяч. Он должен стартовать в центре холста и начать двигаться в случайном направлении
   2. Добавьте обработку отскоков от стен. Как будет меняться направление скорости движения при ударе о стену?
   3. Добавьте обработку отскоков от платформы. Если шар промахивается мимо платформы, он должен свободно улетать вниз
   4. Когда мяч улетает вниз выводите на экран сообщение о проигрыше. Или снимайте жизнь и делайте респаун мяча

> **Три вопроса к циклу:**
>
> 1. **Что должно повторяться?**
> 2. **Что (и насколько) изменяется при каждом повторении?**
> 3. **Как долго следует повторять?**

2. `Quiz: While Loops`

   1. Примечание: функция `println()` выводит строку текста со значением, которое ты ей передал - то есть, `println("Hi")` выведет в консоль `Hi`

      Задан код:

      ```javascript
      var i = 0;
      while (i < 3) {
          println("hi");
          i++;
      }
      ```

      Что он выведет?

   2. Задан код:

      ```javascript
      var i = 0;
      while (i < 3) {
          println("hi");
          i++;
      }
      println("bye");
      ```

      Что он выведет?

   3. Задан код:

      ```javascript
      var i = 0;
      while (i < 0) {
        println("hi");
      }
      ```

      Что он выведет?

      Варианты:

      - It won't output anything - Ничего
      - It will output this line: hi - Строку hi
      - It will output an error! - Ошибку

   4. Задан код:

      ```javascript
      var x = 3;
      var i = 0;
      while (i < 3) {
        x += 1;
        i += 1;
      }
      println(x);
      ```

      Что он выведет?

   5. Задан код:

      ```javascript
      var i = 3;
      while (i < 6) {
        println(i);
        i += 1;
      }
      ```

      Что он выведет?

   6. Задан код:

      ```javascript
      var i = 0;
      while (i < 3) {
        println(i);
        i++;
      }
      ```

      Что он выведет?

3. `A Loopy Ruler`

   1. Видишь, как нам приходится повторять команду `text()` множество раз, чтобы нарисовать мерные метки (как на линейке)? Тебе нужно заменить этот код на цикл `while`, который делает то же самое, но короче!

      Не забудь задать себе вопросы:

      1. Что должно повторяться?
      2. Что (и насколько) изменяется при каждом повторении?
      3. Как долго следует повторять?

      Совет: Будь внимателен при составлении условия повторения цикла `while`, а также проверь, что ты правильно увеличиваешь свою переменную в цикле - иначе твой код зациклится (цикл будет повторяться вечно и программа зависнет)

   2. А теперь давай сделаем то же самое для `y`, чтобы получить линейку, идущую вниз вдоль левого края! Код получится аналогичным тому, который ты написал для `x`

4. `A Loopy Landscape`

   1. В этом задании  тебе надо использовать знания о цикле `while`, чтобы заполнить холст красивым пейзажем. На первом шаге добавь новую переменную и используй её для хранения х-координаты картинок дерева и травы

   2. Ты готов создать пейзаж. Используй цикл `while`, чтобы нарисовать траву и деревья вдоль нижнего края холста, слева направо:

      - Начни с создания цикла `while`, который рисует дерево и траву

      - Проверь, что начальное значение переменой соответствует левому краю холста

      - Увеличивай переменную в цикле, так чтобы каждое дерево и плитка травы рисовались вплотную к предыдущим

      - Повторы должны продолжаться, пока положение переменной по х находится внутри холста

        Совет: Следи за тем, чтобы код не зацикливался