[Ссылка](https://www.khanacademy.org/computing/computer-programming/programming) на курс

1. `Say Your Name`

   1. Программа говорит тебе "Привет" в случайной точке на экране. Измени содержимое переменной `yourName` так, чтобы выводилось твое имя

      `Подсказка`: Твое имя должно быть строкой, так что убедись, что оно находится в 'кавычках'

   2. Пришло время обернуть твой код в функцию:

      - Начни с создания новой функции. Придумай для нее подходящее имя, также не забудь про (круглые) и {фигурные скобки}
      - Перемести *весь* свой код внутрь своей функции
      - Вызови свою функцию один раз, чтобы проверить, что она работает

      `Подсказка`: Добавь отступ коду внутри функции, выделив его и нажав клавишу `Tab`. Это не повлияет на работу кода, но сделает код более приятным и простым для чтения ^_^

   3. Теперь, когда мы поместили код в функцию, очень легко вызвать его множество раз. Вызови его не менее трех раз! Пусть имена будут повсюду!

2. `Moles in Holes`

   1. На траве уже есть норы, но нет кротов. К счастью, функция `drawMole()` для рисования кротов уже определена. Вызови `drawMole()`, чтобы увидеть крота

   2. Пока функция `drawMole()` будет рисовать крота в одном и том же месте при каждом вызове. Но хотим научиться говорить функции, где следует рисовать крота так, чтобы при каждом вызове функции крот рисовался в нужном месте

      Добавь два параметра функции `drawMole()`, чтобы можно было сказать ей, где рисовать крота: один параметр для х-координаты и второй для у-координаты

      Теперь протестируйте работу изменненой функции:

      - На прошлом шаге вы вызвали `drawMole()` без аргументов. Теперь передавайте два аргумента при вызове так, чтобы крот отрисовался в середине центральной норы

   3. После всех наших изменений добавлять новых кротов стало очень легко. Вызови функцию еще три раза. При вызовах передавай такие значения, чтобы кроты оказались в своих норах

3. `Calculator`. Эта программа выодит результат сложения, вычитания, умножения и деления чисел, но... только сложение выисляется верно. Чтобы вычисления были верны, вот что остальные три функции должны делать:

   - `substract` возвращает разницу между двумя аргументами
   - `multiply` возвращает произведение двух аргументов
   - `divide` возвращает частное двух аргументов

4. `Project: Fish Tank`. Эта программа рисует одну рыбку. Бедная одинокая рыба! В этом проекте тебе следует использовать функции, чтобы создать друзей для рыбки всех форм и расцветок

   - Создай собственную функцию (например, `drawFish`), которая рисует рыбу в указанных координатах `x` и `y`, с заданной длиной высотой и цветом (5 параметров), используя предоставленный код
   - Вызови функцию, чтобы нарисовать рыбу
   - Теперь вызови функцию много раз, передавая различные значения, чтобы аквариум заполнился рабами разных форм и разцветок
   - Добавь дополнительные параметры в функцию. Например, длину или ширину хвоста, размер глаз, цвет хвоста - так ты добавишь больше возможностей рыбам отличаться друг от друга
   - Бонус: Добавь водоросли в аквариум и сделай функцию, которая будет рисовать их разных местах и разных размеров. Или добавь гальку на дно. Или функцию, рисующую пузыри
   - Бонус: Почему бы не сделать картинку интерактивной? Используй функцию `mouseClicked` (используется аналогично функции `draw`), чтобы добавлять новых рыбок по клику мыши

5. `Bouncy Ball`

   - Наш шар движется в нижнюю часть экрану, но никогда не останавливается. Добавь условное выражение `if`, чтобы заставить мяч менять направление, когда он долетает до нижнего края экрана. Не забудь, что ты можешь кликнуть по кнопке `Restart`, чтобы перезапустить программу
   - Хорошо, теперь давай заставим мяч повернуть еще раз, когда он упирается в потолок, так чтобы он продолжал летать вверх-вниз бесконечно
