[Ссылка](https://www.khanacademy.org/computing/computer-programming/programming) на курс

> **Три вопроса к циклу:**
>
> 1. **Что должно повторяться?**
> 2. **Что (и насколько) изменяется при каждом повторении?**
> 3. **Как долго следует повторять?**

1. `Quiz: While Loops`

   1. Примечание: функция `println()` выводит строку текста со значением, которое ты ей передал - то есть, `println("Hi")` выведет в консоль `Hi`

      Задан код:

      ```javascript
      var i = 0;
      while (i < 3) {
          println("hi");
          i++;
      }
      ```

      Что он выведет?

   2. Задан код:

      ```javascript
      var i = 0;
      while (i < 3) {
          println("hi");
          i++;
      }
      println("bye");
      ```

      Что он выведет?

   3. Задан код:

      ```javascript
      var i = 0;
      while (i < 0) {
        println("hi");
      }
      ```

      Что он выведет?

      Варианты:

      - It won't output anything - Ничего
      - It will output this line: hi - Строку hi
      - It will output an error! - Ошибку

   4. Задан код:

      ```javascript
      var x = 3;
      var i = 0;
      while (i < 3) {
        x += 1;
        i += 1;
      }
      println(x);
      ```

      Что он выведет?

   5. Задан код:

      ```javascript
      var i = 3;
      while (i < 6) {
        println(i);
        i += 1;
      }
      ```

      Что он выведет?

   6. Задан код:

      ```javascript
      var i = 0;
      while (i < 3) {
        println(i);
        i++;
      }
      ```

      Что он выведет?

2. `A Loopy Ruler`

   1. Видишь, как нам приходится повторять команду `text()` множество раз, чтобы нарисовать мерные метки (как на линейке)? Тебе нужно заменить этот код на цикл `while`, который делает то же самое, но короче!

      Не забудь задать себе вопросы:

      1. Что должно повторяться?
      2. Что (и насколько) изменяется при каждом повторении?
      3. Как долго следует повторять?

      Совет: Будь внимателен при составлении условия повторения цикла `while`, а также проверь, что ты правильно увеличиваешь свою переменную в цикле - иначе твой код зациклится (цикл будет повторяться вечно, и программа зависнет)

   2. А теперь давай сделаем то же самое для `y`, чтобы получить линейку, идущую вниз вдоль левого края! Код получится аналогичным тому, который ты написал для `x`

3. `A Loopy Landscape`

   1. В этом задании  тебе надо использовать знания о цикле `while`, чтобы заполнить холст красивым пейзажем. На первом шаге добавь новую переменную и используй её для хранения х-координаты картинок дерева и травы

   2. Ты готов создать пейзаж. Используй цикл `while`, чтобы нарисовать траву и деревья вдоль нижнего края холста, слева направо:

      - Начни с создания цикла `while`, который рисует дерево и траву

      - Проверь, что начальное значение переменой соответствует левому краю холста

      - Увеличивай переменную в цикле, так чтобы каждое дерево и плитка травы рисовались вплотную к предыдущим

      - Повторы должны продолжаться, пока положение переменной по х находится внутри холста

        Совет: Следи за тем, чтобы код не зацикливался

4. `Lined Paper`

   1. Мы применили цикл `while`, рисующий 20 горизонтальных линий на одинаковом расстоянии друг от друга, чтобы получить разлинованный лист

      Преобразуй цикл `while` в `for`

      Возможно, тебе будет проще выполнить этот шаг, если ты закомментируешь данный цикл `while` и используешь его как шаблон для цикла `for`

   2. Добавь цикл `for`, рисующий 20 вертикальных линий на одинаковом расстоянии друг от друга, чтобы превратить разлинованный лист в лист в клеточку. Первая вертикальная линия должна иметь х-координату равную 20, а последняя - 400

5. `Project: Build-a-House`. Вспомните свой дом или здание школы. Там есть множество повторяющихся элементов - особенно снаружи. В этом проекте тебе понадобятся циклы, чтобы добавить повторяющиеся элементы данному зданию:

   - Нарисуй окно, затем используй цикл for, чтобы получить ряд окон (или используй вложенные циклы, чтобы получить сразу несколько рядов окон)
   - Нарисуй ряд кустов перед зданием. Или траву с цветами
   - Здание пока одноцветное. Используй цикл, чтобы превратить его в кирпичный дом. Или деревянный. Или с облицовкой из сайдинг-панелей. Изучи [библиотеку изображений](https://www.khanacademy.org/cs/imageimage-x-y/937672662), чтобы найти более интересные материалы
   - Используй условия внутри цикла, чтобы сделать траву и стены более интересными. Например, можно менять цвет на каждой итерации (повторении) цикла (подсказка: используй [оператор вычисления остатка от деления "%"](https://www.khanacademy.org/computer-programming/the-operator/6698198968041472))